1. La lavagna deve partire con un numero minimo di card (10) già presenti nella colonna TO_DO all'avvio del server?

Scelga lei se farla partire con 10 card, oppure far creare 10 card agli utenti che si registrano.


2. Tutti i comandi richiesti devono essere invocabili direttamente dal terminale?
In particolare, REVIEW_CARD deve essere un comando che fa parte del flusso logico sleep()+REQUEST_USER_LIST 
oppure deve essere l'utente ad inserire il comando da terminale per far partire la fase di review.

Non c’è nessuna richiesta specifica in merito, quindi anche qui, decida lei come fare. Vanno bene entrambe le opzioni, se correttamente motivate. V


3. Nella stampa della lavagna è sufficiente mostrare solo l'ID della card e il testo, oppure è necessario visualizzare 
anche gli altri campi che compongono la card?

Solo id e testo.  V


4. La porta passata come argomento a linea di comando (./utente 5679) deve essere validata a livello di codice, 
ovvero devo controllare che il valore inserito sia maggiore di 5679?

Veda lei. Si può assumere che tutti gli utenti scelgano correttamente porte progressive a quella di partenza. 
Ma se vuole metterci qualche controllo sicuramente non verrà valutato negativamente. V


5. Il comando SHOW_LAVAGNA può essere eseguito anche dal client per visualizzare lo stato della lavagna, 
oppure solo il server può visualizzare la lavagna?

Anche dall’utente. V


6. Nelle specifiche si menziona che i giudizi in review sono sempre positivi. 
Questo significa che le risposte alle REVIEW_CARD sono automaticamente approvate, senza richiedere conferma dall'utente?

L’utente che ha iniziato la fase di review, deve essere sicuro che tutti abbiano risposto, 
quindi che tutti quelli coinvolti nella fase di review mandino un messaggio di ok all’utente che ha completato l’attività. V


7. La lavagna deve rimanere sempre visualizzabile nel terminale del server, 
oppure viene stampata nel terminale solo quando si esegue il comando SHOW_LAVAGNA o in seguito a spostamenti di card?

Scelga lei, non è richiesto che lo sia sempre, ma di sicuro ad ogni spostamento di una card (come da specifiche). V


8. L'ID della card deve essere univoco?

Si    V


9. Nelle specifiche di CREATE_CARD viene detto "utenti comunicano alla lavagna 
la creazione di una nuova card, assegnandole ID, Colonna e testo attività", quindi sta all'utente specificare l'id e la colonna?
Se sì, un utente quindi può inserire una card direttamente in colonne che non siano TO_DO?

Si è l’utente che specifica, e può inserire solo in “To Do”.   V
